-----
title: 澳门旅游攻略(献给第一次出境旅游的小白)
tags: 
	- 澳门
	- 旅游
	- 攻略
-----
<font face="微软雅黑" size="3" color ="black">
作为一个第一次出境旅游的小白来说，啥都不懂，在网上找了好多攻略，但是都没找到自己想要的，比如第一次出境，需要准备什么，从哪里入关，入关需要准备什么，出关，出关又需要什么。下面详细梳理下自己的整个旅途攻略。
旅游前准备：
<!-- more -->
这个就分为代购和纯游玩了
因为我这次去澳门并不是代购，所以根据我在澳门观察的情况，建议大家如果去澳门代购的话，一个行李箱,你值得拥有，我看到好多人买了东西没带行李箱，站在路边，脚边的物品已经叠了几层了，所以一个好的行李箱，你值得拥有
纯游玩：纯游玩，重要的是带钱啊一个双肩背包，不要带其他太多吃的东西，不是太冷的天气，就带一件外套就好了，澳门的风很大，估计因为是在沿海吧。水的话，那边便利店什么的，很贵，所以建议大家带一个旅游水杯，带足水，经济，环保。喜欢喝温水的，还可以保温哦，其他的就是带好证件了，譬如身份证，港澳通行证，银行卡，建议大家在过关之前兑换好澳门币，最好是散钱，整钱不利于坐公交。省的在澳门小费的时候，因为澳门币不足尴尬，当然可以刷银联卡(刷的也是澳门币),支付宝会自动切换。
另外出境旅游，网是必不可少的，现在很多手机都支持境外旅游通话了，因为我用的是努比亚手机，所以在移动网络选项下有个国际漫游，在里面开通一个不限量的日流量套餐，完全足够我用了。这个大家提前开通好就可以了 ，不贵，就十几块钱。
去澳门：
这次我是从珠海进入澳门的，所以坐高铁前往珠海站之后，距离拱北出入境很近，可以走路过去，这个大家百度一下地图就好了。出境的时候，跟随大部队前往出境，出入入境大厅分为左右两个，右边的那个是澳门居民的，当然你也可以往右边出境入境，我是在左边出入境的，在这里出现了一个很尴尬的事情，就是我本来是L签的通行证，但是因为有居住证，所以在深圳办理了一个G签的通行证，在验证的时候，估计是验证的机器有问题，验了几次，都说要我走人工验证通道，然后我换了一台机器，验证通过了，很尴尬。验证证件和指纹之后，就出境了，跟随大部队前往入境大厅。同样的验证证件和指纹。通过之后，跟随大部队走过一个走廊，直走不远就可以做公交了，不过出境之后的广场，有各大赌场的免费接驳车，如果想去赌场玩的话，可以去搭下顺风车，不想去的话，也可以搭下顺风车，剩下的就可以自己按照规划的旅游路线去玩了。
旅游景点：
这次去澳门旅游主要去了以下几个地方：
大三巴牌坊，主要是拍照，然后旁边还有个大炮台，也可以去看下。下面有条小吃街，小吃街有个云吞面馆，挺不错，云吞的味道很棒，有最低消费，每人至少30澳门币。
郑家大院，没什么好玩的，主要是感慨下当时郑主人的富豪程度，当然还有他的政治立场啦。
妈祖阁：香火很旺，可以去烧下香。
银河：代购的重要场所，里面还有个小赌坊。
官也街：吃吃吃吃，一个字，就是吃，传说中的小飞象就在官也街的旁边，里面的味道还是挺不错的，可以去尝下（葡国鸡），有点小贵，在官也街，不可错的美食，就是蛋挞，好多人排队，还有传说中的猪扒包(我没吃过，不予评价，不过别人说挺好吃的)。
因为时间来不及就只逛了这些，如果你打算多呆几天的话，你还可以去渔人码头，也是吃吃吃，买买买，还有金莲花广场等。
离开澳门回深圳
回深圳的话，你可以在澳门的新港澳码头买新港澳码头到深圳蛇口港的船票，210澳门币，这个钱很坑爹，如果你在大陆网上购买的话，也是210，不过这个就是人民币了，因为我是第一次去的，所以被坑了，大家如果规划好路线的话，可以出关的时候买(提前一个小时去人工窗口买船票)，买票和取票都在二楼，建议大家去人工窗口取票，自动取票机不靠谱。从新港澳码头坐船回深圳大概一个小时左右，如果晕船的话，就只能建议你去关闸总站回珠海，再从珠海转车了。到达蛇口港之后，入了海关，之后，蛇口港有免费到蛇口地铁站的接驳车，不过需要等候。
以上就是这次去澳门的经验啦，希望对你们有帮助。